# Task ID: 21
# Title: Implementar Testes e Otimizações de Performance
# Status: pending
# Dependencies: 20
# Priority: high
# Description: Criar testes de integração e implementar otimizações de performance para o banco de dados
# Details:
Desenvolver suite de testes e otimizações para banco de dados CNAB

# Test Strategy:


# Subtasks:
## 1. Criar Testes de Integração com Banco [pending]
### Dependencies: None
### Description: Implementar testes de integração para todas as operações de banco de dados
### Details:
- Configurar banco de dados de teste
- Testes de criação, leitura, atualização de registros
- Testes de transações e rollback
- Testes de consultas complexas e relatórios
- Testes de performance com grandes volumes
- Testes de integridade referencial
- Mocks e fixtures para dados de teste

## 2. Implementar Otimizações de Performance [pending]
### Dependencies: 21.1
### Description: Criar índices e otimizações para melhorar performance das consultas
### Details:
- Criar índices compostos para consultas frequentes
- Índices para documento, data, valor, status
- Otimizar consultas com EXPLAIN PLAN
- Implementar paginação eficiente
- Cache de consultas frequentes
- Análise de query performance
- Configurar connection pooling otimizado

## 3. Implementar Monitoramento e Logs de Banco [pending]
### Dependencies: 21.2
### Description: Criar sistema de monitoramento e logs específicos para operações de banco
### Details:
- Logs estruturados para operações de banco
- Métricas de performance de queries
- Alertas para queries lentas
- Monitoramento de conexões ativas
- Dashboard de performance do banco
- Logs de transações e rollbacks
- Auditoria de operações críticas

